[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[떨리는 숨소리]
[총소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
왜 하필 여길...
[장호의 아파하는 소리]
[장호의 웃음]
[장호의 거친 숨소리]
맞힐 줄 알았는데
이제 더는 실수 안 해
그렇게 겁나요?
은수를 뺏기는 게?
(수현) 닥치고 질문에 답해
그날, 그 시각, 그 장소에
왜 하필 니가 있었는지
그리고
이 모든 일을 왜 꾸민 건지
내가 연우를 유괴하려고 했다?
그래 놓고 실수로
다른 애를 유괴해서 죽였다고?
이 세상에
자기 자식을 착각하는 아버지가
어디 있어?
[장호의 거친 숨소리]
아니
난 알아
니가 이 사건의 진범이야
그래서 박성환도 죽인 거고
(장호) 그래, 내가 범인이어야 되겠지
그래야 은수한테서
날 떼어 낼 수 있으니까
다신 그 더러운 입에 은수 이름 올리지 마
서은수
너한테는 너무 과분한 여자야
경고했어
(장호) 모두가 널 찾던 그날
은수가 어디 있었는지 알아?
나랑 있었어
호텔에서
[무거운 음악]
(수현) 여보, 은수야
(재열) 은수 씨한테 연락했는데
야, 은수 씨도 통화가 안 돼 가지고
내가 얼마나 쫄았는지 아냐?
[수현의 거친 숨소리]
(수현) 개소리하지 마
(장호) 은수랑 내가
왜 호텔에 있었을까?
닥쳐
(장호) 상상해 봐
[거친 숨소리]
거기서 우리가 뭘 했을지
닥치라고!
쏴 봐
날 죽이고
너도 같이 가는 거야
[거친 숨소리]
(장호) 자신 있어?
자신 있냐고
[성난 숨소리]
[장호의 아파하는 소리]
[수현의 거친 숨소리]
이럴 거면
차라리 그날 죽어 버리지 그랬어
왜 다시 돌아왔어
너 때문에
너 때문에 은수가 또 아프잖아!
또 울잖아, 그 여자가
[떨리는 숨소리]
은수를 쉴 수 있게 해 줄 사람은
오직 나 하나야
[떨리는 숨소리]
넌 절대 못 해
은수한테 넌 지옥이거든
그만하라고
백수현!
[거친 숨소리]
구두 하나가 없었어
(수현) 뭐?
그 애
마지막으로 봤을 때
[쏴 빗소리]
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
[석훈의 힘주는 소리]
[총소리]
[석훈, 수현의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[석훈의 아파하는 소리]
[장호의 아파하는 소리]
[수현의 거친 숨소리]
[수현의 힘주는 소리]
- (수현) 이거 놔
- (석훈) 그만해
너 지금 납치에 살인 미수야!
[거친 숨소리]
(수현) 이거 놔, 이놈 짓이야
이 새끼 짓이라고!
[힘겨운 숨소리]
[힘주는 소리]
[장호의 힘겨운 숨소리]
(석훈) 이씨...
[장호의 거친 숨소리]
(수현) 이 새끼야, 놔
[장호의 쿨럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
놔!
[거친 숨소리]
놔, 놔, 이 새끼야!
[철컥 수갑 채우는 소리]
놔!
살려 주세요, 살려 줘요
[수현의 거친 숨소리]
(장호) 살려 주세요, 살려 주세요
[성난 숨소리]
- (수현) 야!
- (장호) 난 아무것도 몰라
난, 난 아무것도 몰라요
(석훈) 지금 여기로
구급차 한 대 보내, 당장!
[힘주는 소리]
그만해, 범인 잡혔어
증거, 증인 다 나왔다고!
[거친 숨소리]
(수현) 조작된 거야
속고 있는 거라고!
씨...
[장호의 웃음]
[수현의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[웃음]
[사이렌 소리]
[수현의 거친 숨소리]
마지막으로 봤을 때
구두 하나가 없었다고 했어
언론 보도에는 그 얘기가 나간 적이 없어
[석훈의 한숨]
하루에도 수십 건씩 나는 게 교통사고야
겨우 이거 때문에 넌
사람을 죽이려고 했어
박성환과의 교통사고가 우연이라고?
아님
그렇게 믿고 싶은 건가?
이씨
[탁 핸들 내려치는 소리]
또 이런 식이지
[석훈의 한숨]
(석훈) 말해 봐
왜!
오장호
연우 친아빠야
[무거운 음악]
세상에서 가장 강한 동기를 가진 사람이고
(수현) 어릴 때 연우를 입양했어
10년 전
돈을 받고 친권을 포기한 게 오장호라고
그게 이유야?
그래서 범인이라고?
[거친 숨소리]
몇 년 전에 갑자기 나타나
연우를 돌려달라고 요구했어
내 아내를 죽은 처제로 착각하고는
병적으로 집착했고
접근 금지 명령까지 받아 내야 했다고
그런데도 못 믿겠어?
(석훈) 제발
제발 그만 좀 해
황태섭 차에서
죽은 최준영 군 나머지 구두가 나왔어
차에 탄 흔적이랑 혈흔까지 나왔고
수리 기록도 이미 확보했다고!
증거 낸 사람은 수행 비서겠네
알고 있었어?
[석훈의 어이없는 숨소리]
징글징글하다
황태섭은 덫에 걸린 거야
가짜 범인으로 낙점된 거라고
[탁 시트 내려치는 소리]
억측 좀 그만해
다 나왔다고, 왜 그렇게 맹신하는 건데?
증거 있어?
(석훈) 있냐고!
[탁 시트 내려치는 소리]
그러는 넌?
(수현) 황 의원이 범인이어야 하는
다른 이유가 있는 건 아니고?
이것도
서 회장이 시킨 건가?
빌어먹을
정말
미쳐 버리기라도 한 거야?
[수현의 한숨]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[기자들의 웅성거리는 소리]
[마이크 버튼음]
[카메라 셔터음]
(경숙) 제강 그룹 재단
이사장 배경숙입니다
오늘부로 저는
재단 이사장직을 내려놓습니다
그리고 지금
중대 발표 한 가지를 덧붙이겠습니다
[카메라 셔터음]
(태섭) 어, 먼저
국민 여러분께 심려를 끼쳐드려
대단히 송구스럽습니다
그러나 언론 보도의 자유 이전에
응당 한 인간이 가져야 할
기본 권리를 침해당했기에
부득이하게 이렇게
고소를 감행하게 됐습니다
[사이렌 소리]
이 점 국민 여러분께서
너그러이 양해 부탁드립니다
감사합니다
[사이렌 소리]
고맙습니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
(승호) 황태섭 의원님
최준영 군 유괴 및 살해 사건의
용의자로 긴급 체포 합니다
(기자1) 유괴 사건 용의자?
[기자들의 웅성거리는 소리]
[태섭의 웃음]
부실 수사로 언론에 두들겨 맞더니
하다 하다 이제는
정치 쇼까지 벌이나 봅니다
증거와 증인 다 나왔습니다
조용히 가시죠
(태섭) 당신들
[태섭의 헛웃음]
이거 크게 실수하는 거야
의정 기간 아니시지 않습니까?
적법한 절차로 체포되시는 겁니다
(영신) 가자
놔, 이거!
[기자들의 질문 세례]
그래서 지금 현장이라고?
뭘 고민해
내보내
현직 국회의원이 용의자라는데
들어오는 대로
바로 주말 뉴스 쪽에 토스해 주고
앵커 멘트 잘 준비하라고 전해
[달칵 문 여는 소리]
(여진) 응, 들어와서 보고해
[통화 종료음]
[여진의 한숨]
거 노크 좀 하십시오
(사장) 황 의원 맞아?
(여진) 뭐, 제가 압니까?
경찰이 알아내겠죠
니 스트레스는 뭔데?
(여진) 씁, 뭐
자리에 맞는 소임을 다 하는 거요?
(사장) 이야
권 국장 너 아주 라인 제대로 갈아탔다?
[옅은 웃음]
그러니까 사장님께서도
백수현 날리는 것만 신경을 쓰세요
그 공으로
파란 집 문고리 돌리실 수 있게
징계 위원회 위원들 제대로 구워삶아라?
워낙에 노친네들이라
제 이빨보다는 사장님 임플란트가 낫죠?
내일?
일정 비워 두겠습니다
[호로록 마시는 소리]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
다음 주 월요일 꼭지 뭐가 좋을까요?
말씀들 하시죠?
해 봐
[탁탁 펜으로 두드리는 소리]
[한숨]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(서영) 거기 뭐가 찍혔는데?
진범의 얼굴
그게 황태섭이었다고?
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
[기자들의 웅성거리는 소리]
[다급한 숨소리]
(경숙) 무슨 일이야?
황 의원이 유괴 사건 용의자로
긴급 체포 됐답니다
(직원1) 말씀 이어가겠습니다
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(기자2) 이사장님 어디 가십니까?
[기자들의 질문 세례]
(직원1) 잠시만 기다려 주세요
상황 파악되는 대로
다시 알려드리겠습니다
자리에 착석해 주세요
(태섭) 지금 장난하자는 거예요? 예?
(팀장) 아유, 의원님
제가 알았으면 이런 일이 벌어졌겠습니까?
저 몰래 그냥 위로 그냥...
(태섭) 현직 국회의원이야, 내가!
의정 활동하고 있는데
지금 뭐 하자는 거야, 지금!
(팀장) 아유, 의원님, 죄송합니다
[계속되는 팀장의 말소리]
아, 긴급 체포에 청장님 허가 사항인데
왜 저렇게 저자세인 겁니까?
(태섭) 누구 짓이야?
- 어?
- (팀장) 다 제가...
너구리 굴에서
호랑이 잡는데 연기 뭐 하러 피워
(태섭) 아니야, 아니야, 아니야
[계속되는 팀장, 태섭의 말소리]
날 잘 선 죽창으로 한 번에 찔러야지
- (승호) 예?
- 정보 흘려서 좋을 거 없다고
높은 놈들 잡을 땐
(태섭) 현직 의원이야!
상황 설명해
- (팀장) 아이고
- (태섭) 얻다 대고...
[어이없는 숨소리]
(영신) 어?
왜 여기...
(석훈) 주고 나가 있어, 오래 안 걸려
예, 서, 서두르십시오, 팀장님
[달칵 문 여는 소리]
[석훈의 한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
(석훈) 사냥총
서 회장 집에서 가지고 나왔다며
처음부터 살해할 의도였으면
상황이 달라져
니가 어떻게 해석하느냐에 달렸겠지
목격자는 너 하나니까
피해자가 선처를 구한 데다
널 두둔했기에 망정이지
원칙대로라면 구속이야
그래서
지금도 황태섭이 범인이라고 확신해?
증거가 확실하다고!
같은 말
왜 자꾸 반복하게 만들어?
죽은 박성환
[의미심장한 음악]
사건 당일 결정적인 걸 봤어
범인 얼굴도 봤고
그런데 왜
황태섭이 아닌
서 회장과 거래를 하려고 했을까?
(수현) 죽기 직전에 왜
어느 누구도 아닌
서 회장을 만나려 한 거냐고
박성환이 서 회장한테만 연락했어?
아니잖아!
(석훈) 차 앵커, 황 의원, 권 국장
그리고 너까지, 아니야?
넌 니 범인을 잡아
난 내 범인을 잡을 테니까
(석훈) 백수현!
[한숨]
(장호) 넌 상상도 못 할 거야
은수가 침대에서 어떤 표정을 짓는지
은수는 늘 울었어, 나한테 안길 때마다
그리고 모든 걸 말해 줬지
모두가 널 찾던 그날
은수가 어디 있었는지 알아?
나랑 있었어
호텔에서
[떨리는 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
(수현) 그럴 리 없어
일부러 날 도발한 거야
(수현) 마지막으로 봤을 때
구두 하나가 없었다고 했어
언론 보도에는 그 얘기가 나간 적이 없어
[석훈의 한숨]
[한숨]
(영신) 아, 선배, 아, 서두르세요
지금 팀장님 똥줄 탔어요, 지금
(석훈) 영신아
최준영 군 구두 말이야
언론 보도에 나간 적 없지?
(영신) 음, 당연히 통제했죠?
근데 뭐, 워낙 사건이 크다 보니까
소셜 탐정이니 유튜버니
온갖 썰이 난무하기는 해요
구두도 뭐, 얘기 나온 적 있고
왜요? 어떤 기레기가
그걸 또 기사로 썼답니까?
[석훈의 한숨]
아니
(영신) 예
근데 저, 백수현 앵커 무슨 일이에요?
아무것도 아니야
(영신) 네
그, 의전 차량 DNA 결과는?
아, 내일이면 나올 거 같습니다
(영신) 그럼 뭐
이렇게 되면 어떻게 되는 거예요?
그, 서정욱이랑 최세라는
용의선상에서 벗어나는 겁니까?
아직 48시간 안 지났어
배 이사장 참고인 조사 시작도 못 했고
(영신) 음
시간 잘 써서 더 파 보자
(영신) 네
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(경숙) 나야
회장님 좀 봬야겠어
계획을 바꾸기로 했거든
안 만나주심
회장님 지시로 죽여 버렸다고 할 거야
똑바로 전해
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(문도) 배 이사장이
기자 회견을 멈추고 나왔답니다
회장님 뵙기를 청합니다
황태섭이 체포 건 때문에
허파에 바람이 들어갔구만
매구 꼬리
감추는 소리가 여까지 들리네
[한숨]
밥이나 함 묵자 캐라
(문도) 네, 회장님
백수현이는?
(문도) 보는 눈과 귀를 붙여 놨습니다
쏠 거면 제대로 쏴라
엄한 데 쏠 거 같으면 토끼고
[태섭의 트림하는 소리]
[시원한 탄성]
[입 헹구는 소리]
[한숨]
[태섭의 시원한 탄성]
[트림하는 소리]
(태섭) 아...
[헛웃음]
다 먹고 살자고 하는 짓이지
[웃음]
안 그래?
씁
음, 긴급 체포라
이해는 하지
근데
단독 행동이라고?
[태섭의 웃음]
당신
서 회장 라인이야?
그쪽에서 지시받았어?
내 목 날리라고?
줄줄 말씀 나오시는 거 보니
금방 끝나겠네요
조사 시작하시죠
(태섭) 치매에
제일 안 걸리는 직업이 뭔지를 아나?
정치인이야
죽을 때까지 거짓말을 해야 되거든
근데 그걸 또 다 기억을 해야 돼
[웃음]
애들 장난 같은 짓 안 통해
(석훈) 장난인지 아닌지는 곧 알게 되겠죠
시작하겠습니다
내 와이프랑
NQ 투자 최남규 대표 불러
[의미심장한 음악]
(태섭) 그전까지는 계속 묵비권이야
최남규 대표라면
피해자 최준영 군 아버님 말씀이십니까?
(태섭) 왜?
등골이 서늘하지?
애 유괴되고 난리 난 시간에
난 죽은 애 아버지랑 같이 있었어
[소리치며] 근데 무슨 수로 일을 벌여?
안 그래?
(수현) 황태섭은 덫에 걸린 거야
가짜 범인으로 낙점된 거라고
[태섭의 웃음]
[한숨]
[무거운 음악]
처음부터 전부 밝히고
포기했으면 됐을 텐데
(남규) 그게 뭐라고
다 내 잘못이다
미안해
[한숨]
[휴대전화 진동음]
걱정 많이 했죠?
- (장호) 난 괜찮아...
- 유괴 사건 범인이라는 얘기 다 뭐야?
백수현이 혼자 오해한 거예요
아무것도 아닌 걸로
무슨 짓을 한 거야? 답해, 당장
그 자식이 날 죽이려고 했다고
혼자 완전히 돌아 버려서
함부로 말하지 마
[한숨]
병원이 어디야?
걱정하지 마요, 난 괜찮으니까
어디냐고
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
(직원2) 저희 대표님요?
쭉 같이 계셨는데
그날 시각 장애인분들 다큐 촬영 때문에
내내 한서동에 계셨어요
촬영 끝나고 회식 때도 끝까지 있었습니까?
(직원2) 네, 대표님께서 크게 쏘셨거든요
(수현) 사건 당일
교통사고가 나기 전까지는
알리바이가 있다?
이것도 저희 다큐 홍보에 도움이 되나요?
[옅은 웃음]
촬영 장소가 어디였습니까?
(수현) 촬영은 언제 했습니까?
두 번째 타임이요
그럼 촬영 당시 화면은 이게 전부입니까?
(직원3) 네
첫 타임은 있는데
두 번째 타임 때는 끄고 진행했습니다
저작권 문제도 있고 해서
그쪽에서 요청했거든요
저희 식당이 워낙 방송 친화적이기도 하고
식사하는 동안에
내부는 완전히 암흑이라고 하셨죠?
특수 차단막을 이용해서
완전히 차단합니다
눈을 가리면은
평소에 못 느끼던 걸 느낄 수 있거든요
압도되는 분들도 계시고요
시각 장애인분들을 직원으로 쓰는 이유도
같은 이유에서입니다
촬영하는 내내 계속 여기 계셨습니까?
그럼요
시각 장애인분들께 도움 되는 일인데요
오장호 대표도
계속 여기 있었습니까?
11시 넘어 마감하고
회식 끝날 때까지 계속 계셨죠
그렇군요
(수현) 사건 당일 촬영 시작과 끝
전부 오장호가 찍혀 있어
암흑이 된 내내 그리고 그 이후에도
오장호가 계속 여기 있었다고?
(장호) 인사해요
여자 친구
(미도) 이미도예요
(수현) 뭔가 알고 있을지도 몰라
왜 그러십니까?
아, 그, 얘기를 좀 더 나눠 보고 싶은데
이미도 씨는 아직 출근 전입니까?
(직원3) 갑자기 병가를 내서요
가족 일이라던데
(장호) 이쪽이에요, 미도 씨
[떨리는 숨소리]
나 미도 씨 오는 거 싫은데
그거 싫다고 했잖아요, 내가
[미도의 떨리는 숨소리]
(미도) 총상에 폭행까지 당했다던데
어떻게 된 거예요?
오해가 좀 있었어요
별일 아니니까
우리 딴 얘기해요
(장호) 앉아요
[미도의 떨리는 숨소리]
[미도의 한숨]
손에도 상처가 있네요?
[한숨 쉬며] 미도 씨
[떨리는 숨소리]
영화 투자 때문에
정신이 좀 없었어요
서운하게 느꼈다면 미안해요
작년 이맘때쯤
[잔잔한 음악]
집에서 같이 봤던 영화
기억나요?
(미도) 눈이 안 보이는
남자가 주인공이었던
그 영화 있잖아요
기억나요
(미도) 나
그 영화가 너무 좋았어요
정확히는
그 영화를 보던 순간이
나한텐 너무 소중했거든요
나한테 모든 장면을
하나하나 다 들려줬잖아요
꼭 내 눈이 된 것처럼
그랬었죠
(미도) 그때도 지금도
난 아무것도 못 보지만
상관없어요
우리 두 사람 아이예요
기쁜 소식이네요
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
기뻐해 달라고는 하지 않을게요
난 그, 미도 씨...
(미도) 지금까지
장호 씨가 보여 준 마음만으로도
충분해요, 난
다만
아이를 위해서라도
너무 멀리 가진 말아 줘요
한 가지만
약속해 줄래요?
[흐느끼는 소리]
[연우의 웅얼거리는 소리]
(연우) 엄마?
깼어?
엄마, 왜 울어?
[당황한 숨소리]
아니야
안 울어
엄마 급한 볼일이 있어서 잠깐 나갔다 올게
(은수) 아주머니께서 도와주실 거야
(연우) 어
근데 엄마
나 엄마 얼굴 좀 만져 봐도 돼?
지금은
좀 그런데
나 엄마 얼굴이
떠오르지 않아
(연우) 아빠 얼굴도 그렇고
생각이 안 나
원래 본 적 없는 것처럼
일시적인 걸 거야
음, 그게...
(연우) 근데
이상하지?
준영이 얼굴만 또렷하게 기억이 나
[어두운 음악]
내일
병원 가거든 자세히 여쭤보자
(연우) 어
근데 지금 밤이야, 낮이야?
낮이야
그렇구나
(연우) 갔다 와
[드르륵 문 여닫는 소리]
식사하고 오라니까
왜 이렇게 빨리 왔어요?
(장호) 은수 씨
[옅은 웃음]
[은수의 떨리는 숨소리]
울지 마요
은수 씨가 울면
난...
[은수의 떨리는 숨소리]
미안해요
아프게 해서
나만큼은
그러고 싶지 않았는데
내가 당신한테 뭐라고
나한테 이렇게까지 해?
나 때문에 왜 이런 일까지 겪어?
그러다 정말 죽기라도 하면 어쩌려고?
그만 울어요, 제발
장호 씨
[떨리는 숨소리]
우리 그만하자
[차분한 음악]
[은수의 울먹이는 소리]
나 좀 놔 줘
포기해 줘
아니, 제발 버려 줘
(은수) 이렇게 부탁할게
더 이상 이런 일 없을 거예요
그러니까 제발
그 말만은 하지 말아요, 네?
백수현 때문에 그래요?
선처도 부탁했고 아무 일도 없을 거예요
약속해요
그래서 그러는 거 아니야
(장호) 당신이랑 나
우리가 얼마나 특별한지 잊었어요?
[은수의 떨리는 숨소리]
우리 관계는
다르잖아
이렇게 끝낼 수 없어요
너무 괴로워
비참할 정도로 힘들어
[한숨]
숨도 못 쉬겠어
뭐가 그렇게 당신을 힘들게 하는데?
백수현 때문에?
(장호) 아님 나 때문에?
(은수) 나
나 때문이야, 우리 연우 때문이고
더는 못 하겠어
부탁이야
은수 씨는 지금
시간이 조금 필요한 것뿐이에요
포기하지 마요
[은수의 울먹이는 소리]
장호 씨, 제발
더 이상 듣기 싫어
당신, 여기 온 적도 없고
난 그 말 들은 적도 없는 거야
돌아가요, 당장
[울먹이는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며 삐...
[통화 종료음]
[한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
전화한다는 게 늦어졌네
미안해, 놀라게 해서
[무거운 음악]
(은수) 다친 데는 없어?
(수현) 어
(은수) 지금 어딘데?
근처야
(은수) 우리
얘기 좀 해
- 지금?
- (은수) 이제는
얘기할 때가 된 거 같아
더는
미루지 말자, 더는
수현 씨
집으로 갈게
(은수) 어
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[수현의 한숨]
[한숨]
이럴 시간에 수행 비서나 조사하세요
그놈이라니까
용의자로 봐야 할 특별한 이유가 있습니까?
계속 협박당했었거든요, 그 새끼한테
[성자의 한숨]
(성자) 여기
협박당할 때마다 부친 돈
[드르륵 휴대전화 건네는 소리]
계좌 내역이에요
황 의원께선
협박에 대해서 말씀하신 적은 없었는데
저한테 연락해 왔거든요
처음엔 푼돈이더니 점점 과해지더라고
(성자) 의원님 올곧은
정치 인생에 흠집 낼까 걱정됐어요
그래서 내 선에서 처리하려고 한 거고
말이 좋아 수행 비서지
운전기사 그놈 전과자입니다
천성 못 버렸어
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
확인해 보겠습니다
그냥 나도 취조실로 부르지 그랬어요?
[경숙의 흥얼거리는 소리]
[드르륵 의자 소리]
드세요
오산 고기 좋아하시잖아요
평소보다 더 실하네
니한테 얻어먹는
마지막이라서 그런가 보다?
(경숙) 아...
브라자에 땀이 차서요
워낙 굴곡지다 보니까
사는 게 쉽지가 않네요
뭐 하나 만들래도
이렇게 땀이 뻘뻘 나는데
자식 자리 하나
제대로 만들어 놓고 가려면은
피는 봐야겠죠?
갈 때 가더라도 할 건 하고
받을 건 받고 가겠다, 그 말이가?
[시원한 탄성]
아시잖아요
전 한 번 내 몸에 들인 건
썩어 문드러져도 남 안 주는 거
그래서?
황 의원 날리시는 데 적극 동참하는 김에
해묵은 재단 비리까지
싹 다 정리해 드릴게요
사모까지 묶어서 세트로
잔가지 치는 김에
싹 다 정리해 주겠다, 그 말이가?
그래야 큰 나무가 쑥쑥 더 잘 자라죠
쓸데없는 데 영양분 뺏겨서 되겠어요?
(기태) 조건은?
큰 욕심 안 부려요
유언장 고쳐 주세요
(경숙) 우리 정욱이 법정 상속분에
계열사 지분 추가해 달라 그 뜻입니다
절반은 미리 증여해 주시고
그래야 저 없이도 잘 살죠
그럼 저도 마음 놓고 콩밥 맛있게 먹고
[격정적인 음악]
[헛웃음]
[기태의 웃음]
내가 배경숙이 민낯을
이렇게 또다시 보게 될 줄은 몰랐다
[웃음]
[옅은 웃음]
[한숨]
여기 처음 오던 날 다짐했거든요
인간 배경숙이 날 때부터
고상한 사람인 척 살아 보자 하고
[웃음]
팔자 도둑은 못하는 건가 봐요?
서글프게
[쓱쓱 고기 써는 소리]
[한숨]
역시
고기는 오산 고기가 실하다
그렇죠?
[옅은 웃음]
니 고기 맛은
내 평생 못 잊을 끼다
오늘 마지막인 게 많네?
면회는 못 갈 겁니다
마지막인 김에
면회 말고 딴 건 어때?
거절할 이유야 없죠
(영신) 이, 폭력 전과가 있긴 하네요
엄청 오래되긴 했지만
운동권 쪽이겠지
정치인 수행 비서 중에 그런 사람들 많아
지금은 그걸 악용하려는 거고
일이 잘못됐을 때를 대비해서
부부가 쌍으로 입을 맞췄나 본데요?
[한숨]
서정욱, 최세라 확인해 놔
뭐든 하나라도 건지길 바래보자
(영신) 네
[쾅 내려치는 소리]
(정욱) 아니, 씨...
[정욱의 한숨]
무슨 국회의원이 범인으로 잡혔다며
근데 왜 계속 잡아 두고 있는 거냐고, 나를
[변호사1의 한숨]
진짜 나가기만 해 봐!
최세라 그년부터 죽여 버릴 거니까, 씨...
[변호사1의 한숨]
녹화됩니다
주의해요
(정욱) 아이, 씨...
[정욱의 한숨]
[변호사1의 한숨]
엄마는
계속 연락 안 돼요?
(변호사1) 네
아니
이번 걸로 벌써 몇억씩 받으시잖아
[변호사1의 한숨]
나 풀려나게 할 뭐 창의적인 거 없냐고요
[정욱의 한숨]
[흥미로운 음악]
아, 뭐 하세요?
나가셔서
엄마한테 계속 전화 좀 해 보시라고요
아, 그, 그, 그게...
빨리
(변호사1) 아, 저...
아, 뭘 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있어
나가라고
아, 예, 예, 알겠습니다
[변호사1의 한숨]
아이, 씨...
에이, 씨...
[똑똑똑 유리 두드리는 소리]
(정욱) 거기 형사들 있지?
[삐 버튼음]
(석훈) 말해
카메라랑 마이크 꺼
[정욱의 한숨]
그럼 진짜를 얘기할게
[삐 전원 종료음]
뭐야, 씨...
[의미심장한 음악]
[삐 전원 켜는 소리]
(변호사1) 예
[변호사1의 한숨]
(석훈) 그러니까
하얀 집 나와서
최준영 군 찾은 것까진 사실이다?
집까지 뒤졌는데
거긴 안 왔더라고요
(정욱) 그러고 뭐
뻘짓 하다 잠들었고
[정욱의 힘겨운 숨소리]
한 한 시간?
눈 떠서 다시 찾으러 나왔어요
[한숨]
[후 내뱉는 숨소리]
(세라) 어디 가?
어디 가냐고
[한숨 쉬며] 아...
[달칵 문 여는 소리]
최세라도 같이?
(정욱) 네
그리고는?
운전해서 나오는데
뭐가 팍 튀어나와서
갑자기 정전도 됐었고
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(변호사1) 변호인 없이
지금 뭐 하시는 겁니까, 예?
[정욱의 한숨]
진술하지 마세요
(정욱) 나만 새 될 수 없잖아요?
[웃으며] 아이, 씨...
뻘소리 할 뻔했잖아
[쾅 책상 내려치는 소리]
서정욱!
(정욱) 어어, 나 그거 뭔지 알아
과잉수사
내가
[떨리는 숨소리]
호구 새끼로 보여?
거짓 자백?
나 그딴 거 안 해
안 한다고
그리고
[떨리는 숨소리]
[한숨]
더는 기억 안 나
더는
[정욱의 떨리는 숨소리]
(세라) 거래는 틀어진 것 같고
아빠는
자력 구제 할 테니까
나는
나를 구해야겠어요
참고인 조사 때 위증한 건 중죄는 아니죠?
아무래도?
여긴 CCTV 돌아가니까
제가 직접 통화하긴 좀 그렇고
차서영 아줌마한테 말 좀 전해 주세요
동맹 관계
확고한지 확인 좀 해 보자고
[탁탁 키보드 소리]
[달칵 문 여는 소리]
(여진) 내가 생각한 거보다
훨씬 더 적극적이네?
보기 좋아
자리 주신 분 생각하면 이 정도는 약과죠
[여진의 한숨]
월요일부터 더 정신없어질 텐데
괜찮겠어?
[한숨]
전 진범이 누구로 끝나든 상관없어요
빨리 마무리되길 바랄 뿐이지
이해해
국장님만큼은 이해하실 거라 생각했어요
[탁탁 키보드 소리]
내가 너였어도 그랬을 테니까
[휴대전화 진동음]
잠시만요
[탁 문 닫는 소리]
(서영) 최세라가 그렇게 말해요?
그러니까 그날 진실이 뭐라는데요?
(변호사2) 그 이상은
말씀드릴 수가 없습니다
변호사법 위반이라서요
돈은 우리한테 받고
충성은 지금 딴 데다 하시는 거예요?
(변호사2) 약병 얘기라면
아실 거라고 했습니다
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(서영) 전화로
뵙는 건 간만이네요, 배 이사장님
차서영입니다
(경숙) 하필 딱 오늘 이 시간에
어쩐 일이세요, 차 앵커님?
바로 본론으로 들어가죠
아드님 대신 감옥 가신다고요?
[헛웃음]
(경숙) 의붓딸 일에 이렇게 나서시고
저만큼 자식을 아끼는진 몰랐네요
(서영) 모르는 게 어디 그것뿐이겠어요?
내일이면 참고인 조사 끝나는데
확답 주시면 나오기 전에
입을 맞춰 드리겠다네요
원하는 건요?
이사장님이 도착했을 때
최세라는 떠나고 없었다고 진술해 주세요
날 이용해서
완전히 빠져나가시겠다
제 입장에서는
거절할 수 없는 제안이네요
아들 살리려면
그럼 행운을 빌겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
눈먼 년이
저기도 계시네
[코웃음]
천박하긴
[장호의 한숨]
[잔잔한 음악]
[웃음]
(은호) 놀라면 안 돼
(장호) 드디어
뮤지컬 주인공 맡은 거야?
(은호) 그거보다 훨씬 좋은 거
장호 씨, 나 임신했어
[웃음]
정말이야?
고마워, 은호야
(은호) 그렇게 좋아?
내가 진짜 잘할게
사랑해
[울먹이는 소리]
[웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[신호등 알림음]
(안내 음성) 녹색 불이 켜졌습니다
건너가도 좋습니다
[신호등 타이머 소리]
[한숨]
뭐든 좋으니까 얘기해
당신 하고 싶은 말
나도 모르겠어
어디서부터 뭘 얘기해야 할지
[수현의 떨리는 숨소리]
호텔에서 연락 왔어
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
수, 수현 씨
난...
(은수) 나는...
[한숨]
어쩌다 모든 게 이렇게 됐을까
(수현) 그만
지금은
아무 말도 하지 마
당신이
더는 아프지 않았으면 좋겠어
[떨리는 숨소리]
[수현의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
어, 재열아
(재열) 메일함 확인해 봐
그, 박성환 교통사고 난 날
보험사에 보냈던 그 사진
보험 처리한 직원한테 원본 받았다
(재열) 그 자식 그거
많이도 찍어서 보냈더라
아, 근데 10년 전에 그, 초보 운전 딱지를
아직도 달고 다녔더라?
그거 기억나니?
옛날에 무슨 특종이었나?
박성환이 그거 달고
미친놈처럼 칼치기하던 거
아휴, 그 근성으로
잘 사나 싶었더니만, 참
그러게
(재열) 지금 황 의원 때문에 난리인데
이거는 왜 찾아 달라고 하는 거야?
너 설마, 아니라고 보니?
마지막 사진에 찍힌 그 남자
오장호야
오장호?
그 오장호?
(수현) 어
(재열) 유괴 사건 당일에
너 쫓아다니던 박성환이랑
교통사고 난 게 오장호라고?
야, 되게 이상하네?
연우 돌려달라고
그 난리를 치던 게 바로 엊그제인데?
좀 더 알아보고 연락할게
(재열) 어, 어, 그래
아, 아, 그리고 그 원본
아, 아니다, 요건 내일 얘기하자
나도 돌아가는 분위기 파악해서
다시 연락할게
(수현) 어
야, 저기 근데
너 무슨 일 있어?
(재열) 목소리가 왜 그래?
아니야
다시 통화하자
[휴대전화 조작음]
[힘주는 소리]
[무거운 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[자동차 경적]
[은수의 거친 숨소리]
[흐느끼는 소리]
확인했습니다
비밀 유지 서약서에도 사인하고
(기태) 기사 나는 대로
정욱이 지분 처리 완료될 끼다
니가 말한 증여도 같이 처리할 끼고
유괴 사건 있던 날
손주 몸값 두고 거래하는 회장님 보면서
악마 같다고 생각했거든요
(경숙) 근데 해 보니까
핏줄 몸값 두고 거래하는 거
꽤 스릴 있네요?
이러다 중독되겠어요
여그서 안 끝내면은
구치소가 니 무덤이 될 끼다
음, 전 교도소 확정인가요?
[기태의 한숨]
(기태) 아 엄마한테
죄수복을 입힐 수 있겠나?
콩밥보다는 병원 밥이 낫죠
정욱이도 자주 보고
그 아는 당분간 한국에 없을 끼다
[무거운 음악]
[어이없는 숨소리]
오래 사세요
부디
다시 돌아올 땐
저기 저 집
저기서 살까 봐
위치가 좋네
여기서 끝 아니야
우린 또 보게 될 거고
건투를 빌죠
그때까지
너도 죽지는 말고
[정욱의 흐느끼는 소리]
(기태) 대한민국에
내 돈 묵고
숨 붙어 있는 놈 한 놈도 없어요
그동안 마음고생 많았겠소?
가만 보면 생긴 대로
최 대표가 참 양반이야
내 돈 건드린 거 황태섭이한테 걸리 가지고
그동안 질질 끌리다녔다 아이오?
그 짐, 내가 덜어 드리면 어떻겠소?
[의미심장한 음악]
딸내미 실수도 덮어 줄 끼고
카고 내 돈 묵은 거는
대표 자리 내려놓는 걸로 퉁칩시다
제가 뭘 하면 되겠습니까?
그, 참고인 조사받을 때
뭐라 칼지는 정하셨고?
그날 전 황 의원을 만난 적이 없습니다
사실입니까?
사실입니다
(남규) 높은 분들
투자 도와드리는 게 제 일인 것도 맞고
황 의원도
제 고객분 중 한 분인 건 맞지만
저희 애가 그렇게 되던 날
저는 출장 중이었습니다
[한숨]
감사합니다
힘든 걸음
여러 번 하시게 해서 죄송합니다
황 의원을
진범으로 보십니까?
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
최세라가 증언하겠답니다
유괴 사건 당일에 대해서
서정욱이 운전해서 가는데
갑자기 사람이 튀어나왔어요
(세라) 그리고는
정전이 됐는데
[쏴 빗소리]
[떨리는 숨소리]
우리 차가 아니라
배 이사장님 차에
[당황한 숨소리]
사람이 치였더라고요
이 사람?
(세라) 네
[세라의 훌쩍이는 소리]
그리고는
겁이 나서
도망쳤어요
집에 가서 밤새 앓았고요
휴대폰은
길에 떨어져 있길래
일단 주웠고요, 반사적으로요
신고할 생각은 왜 안 했지?
[의미심장한 음악]
[어이없는 숨소리]
사람 시체 처음 봤는데
제정신일 리가 없잖아요
서 회장님이랑 거래할 땐 제정신이던데?
그때는 정신 차릴 수밖에 없었어요
그러다가 대학 입학 취소되기라도 하면
실패자로 인생 시작하는 거잖아요
(세라) 그것만은 막아야 했으니까
거짓말로 시작하는 인생은
괜찮아 보이고?
사람 인생이
다 그런 거 같던데?
(세라) 형사 아저씨는 좀 달라요?
(경숙) 자수하러 왔습니다
[기자들의 질문 세례]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
(세라) 우와, 대박
타이밍 끝내주네
너 어디까지 알고 있는 거야?
그 여자가 말 안 해요?
무슨 소리야, 그건 또?
[세라의 한숨]
진짜
대화가 필요한 집안이라니까
다 끝났어요
아닌가?
끝나려면
아직 멀었나?
[자동차 시동음]
[남규의 한숨]
[자동차 경적]
(경숙) 유언장 확인하고
좀 흥분한 상태였어요
어째서입니까?
제 이름이 빠져 있더라고요
아들 상속분도 쥐꼬리만 하고
그 길로 회장님께
따지러 간다며 운전을 하다가
갑자기 정전이 됐어요
[무거운 음악]
차에서 나와 보니까
사람이 죽어 있더라고요
제가 친 거였고
계속하시죠
(경숙) 너무 당황해서
어쩔 줄 모르고 있었는데
황 의원이 연락을 해 왔어요
와이프가 다 봤다고
황 의원 부인께선
그걸 어떻게 목격한 걸까요?
(경숙) 글쎄요?
그 여자, 우리 집 일에
언제나 안테나가 서 있거든요
뒤처리는 해 주겠다며
시신을 넘기라고 했어요
그때까지만 해도
전 제가 친 사람이
누군지도 몰랐어요, 뉴스 보고 알았지
그다음에는요?
(경숙) 황 의원이 다른 남자와 나타나선
시신을 가지고 갔어요
그리고 전
아시는 대로 차를 폐차시켰고요
이상입니다
[한숨]
그 말이
[무거운 음악-계속]
왜 다 소설 같을까요?
소설이든 뭐든
결말은 이미 나온 거 같은데요?
(태섭) 아니야, 아니라고!
무슨 개 같지도 않은 소리야
난 아니라고
내가 몇 번을 말해
그 새끼들이 짜고서 나를 죽이는 거라니까
나 아니야!
놔, 이 새끼야
아니야, 나 아니라니까!
(석훈) 황태섭, 배경숙 영장 청구해
(영신) 이야
한 방에 쫙
아, 일사천리라는 어른들 말씀이
이럴 때 쓰라는 말인가 봐요?
저희 특진시켜 주겠죠?
왜 그러세요?
사건이 너무
갑자기 정리되는 거 같아서
[헛웃음]
아, 그것도 문제가 됩니까?
모든 사람이 입을 맞춘 거처럼
진술이 한 번에 딱 떨어지는 게
너무 꺼림칙해
[영신의 한숨]
(영신) 선배님, 이럴 때는
그, 스스로한테 칭찬을 좀 하시죠
아님 후배 칭찬으로 대신하시든가요
(석훈) 영장 청구나 서둘러
조사하는 과정에 뭐가 더 나올지도 몰라
아, 기운 빠지게
근데 아침에 어디 갔다 오셨어요?
- 안 가냐?
- (영신) 예!
[달칵 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[탁탁 지팡이 소리]
누구시죠?
백수현이라고 합니다
잠시 말씀 좀 나눌 수 있을까요?
불쑥 찾아와 죄송합니다
(미도) 죄송한 걸 알면서
왜 찾아오셨어요?
장호 씨한테
그런 짓을 하고도 부족하셨어요?
이미 알고 계신다면 바로 말씀드리죠
사건 당일
사고 차량에 동승하셨죠?
무례하시네요
장호 씨를 범인이라고 생각하면서
저한테 왜 그걸 묻죠?
(수현) 어쩌면
아니라는 걸 밝힐 수도 있습니다
무례함에 대한 사과는 후에 드리죠
기억나는 게 있다면
뭐든 말씀 부탁드립니다
기억나는 거면
뭐든 되나요?
[쏴 빗소리]
(미도) 거긴 후미진 곳이라
차도 사람도 거의 없었어요
그날은 비가 와서
풀 냄새며 흙냄새가 많이 났었죠
오래된 기름 냄새도 진동했고
왜
어릴 때 놀이터가 생각나는 그런 거요
(수현) 앞이 보이지 않는데
그런 거까지 어떻게 아십니까?
보이지 않아도
알 수 있는 것들이 있으니까요
(수현) 그럼 왜 그 길로 갔습니까?
큰 대로로 가면 더 빨랐을 텐데
좋아했으니까요
[무거운 음악]
그 길
(미도) 비 오는 날이면
둘이서 자주 가고는 했어요
거기에 차를 세워 놓고
우리가 좋아하는 음악을 듣고 있으면
세상에 우리 둘뿐인 것만 같았거든요
그날 밤에도 제가 가자고 졸랐었어요
그런데
갑자기 사고가 났고
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪치는 소리]
[달칵 차 문 여는 소리]
(성환) 아, 아저씨
아, 나 돌아버리...
아니, 이렇게 운전할 거면
그냥 눈을 감고 살아요
뭐 하러 뜨고 살아?
- 아...
- (장호) 죄송합니다
(성환) 아, 죄송하면 어쩔 건데?
지금 당신이 내가 뭘 놓친 건지
알고나 죄송한 거예요? 네? 씨...
[성환의 쯧 혀 차는 소리]
차량 수리비, 병원 치료비 일체
제가 부담하겠습니다
(성환) 그...
[탁탁 지팡이 소리]
아, 지금 이거 100프로 과실을
지금 인정하시겠다?
다, 다시 한번 얘, 얘기해 봐요
내가 녹음해야 될 거 같으니까
아, 사진부터 찍어야 되려나? 어?
(장호) 놀랐죠?
괜찮아요?
괜찮아요
빗길이라 운전이 더 서툴렀던 거 같은데
(미도) 초보 운전이더라고요
고성이 오갔고
제가 겁을 먹었어요
결국
장호 씨가 빨리 수습하려고
원하는 대로 해 줬고요
[한숨]
아니
당시에 다른 차 소리나
인기척 같은 거 없었습니까?
아니요, 저희뿐이었어요
(미도) 각자 보험사에 연락하고
집으로 돌아온 게 다였어요
[수현의 한숨]
(수현) 아, 그러면
혹시 집에 찾아온 사람이 있다거나
왜, 잠든 사이에
밖으로 나간 기척 같은 건 없었습니까?
없었어요
(미도) 아침까지 같이 있었다고요
처음부터 장호 씨가
범인인 걸 확인할 의도였으면
저 뭐 하러 찾아오신 거예요? 네?
오장호를 위해 거짓말하는 거 아닙니까?
연우와의 일
알아요
(미도) 아는데
그렇다고
본인도 곧 아이 아빠가 될 사람이
그런 일을 벌이진 않아요
절대
(미도) 사건 당일
장호 씨를 본 사람만 십수 명은 더 돼요
확인해 보셨을 거 아니에요
이렇게까지 장호 씨를 의심하는 이유
[무거운 음악]
은수 씨 때문이죠?
뭘 알고 있는 겁니까?
전 장호 씨를 믿고 기다리는 중이에요
백수현 씨는
은수 씨를 기다리는 중인가요?
(미도) 아니면
그 반대인가요?
[떨리는 숨소리]
[달칵 문 여닫는 소리]
[장호의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
(미도) 한 가지만
약속해 줄래요?
날 사랑하지 않아도 돼요
장호 씨는
내 두 눈 같은 사람이니까
[떨리는 숨소리]
미안해요
미안해하지 말아요
[무거운 음악-계속]
나한텐
그게 사랑이에요
내가
뭘 약속해 주면 될까요?
남은 내 삶에
계속 내 눈이 돼 줄래요?
(미도) 멀리 가도 되니까
너무 늦지 않게
돌아와만 줘요
나는
언제고 기다릴게요
[한숨]
[시계 초침 소리]
(미도) 본인도 곧 아이 아빠가 될 사람이
그런 일을 벌이진 않아요
절대
[한숨]
[잔잔한 음악]
(미도) 이렇게까지
장호 씨를 의심하는 이유
은수 씨 때문이죠?
고마워
연우한테 가야지
내가 있을 곳으로
뭘 더, 얼마나 더 숨길 거야?
[은수의 한숨]
어쩌다 모든 게 이렇게 됐을까?
(은수) 당신이
더는 아프지 않았으면 좋겠어
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
(미도) 백수현 씨는
은수 씨를 기다리는 중인가요?
아니면
그 반대인가요?
[한숨]
[무거운 음악]
[옅은 웃음]
(미도) 그날은 비가 와서
풀 냄새며 흙냄새가 많이 났었죠
오래된 기름 냄새도 진동했고
좋아했으니까요
그 길
[떨리는 숨소리]
그날 밤에도
[휴대전화 조작음]
제가 가자고 졸랐었어요
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
[수현의 다급한 숨소리]
그런데
갑자기 사고가 났고
빗길이라 운전이 더 서툴렀던 거 같은데
초보운전이더라고요
(수현) 처음부터 다 보고 있었던 거야
시각 장애인이 아니다
(수현) 문제는 여전히 정황뿐이라는 거야
어딘가에 놓친 흔적이 있을 거야
그걸 찾아야 돼
(장호) 나 사랑하지 않는 거 알아요
그래도 상관없어요
(수현) 제발 사라지라고!
(석훈) 니가 죽인 거야? 너였냐고
(기태) 선빵 못 치면은
니 백수현이한테 못 이긴다
(경비) 들어가실 수 없습니다
(여진) 백수현 뉴스 나이트 팀들
전부 발 묶어
(남규) 원하는 게 뭔데?
더 높이 날아가는 거?
늘 날 사람 취급도 안 했다고
새살 깔 시간에 방아쇠부터 댕기라
(수현) 도와줘
전부 끝낼 수 있게